Kenapa satu menit itu 60 detik?
Nggak 100 detik.
Kenapa harus 60?
Terima kasih pada bangsa bableunya akan hal itu.
60 detik di cipta kan untuk memudakan menitukan waktu.
Kenapa bisa mudah?
Angka 60 adalah angka yang bisa banyak dibagian-angkanya dibanding 100.
60 bisa dibagi 2, 3, 4, 5, sampai 6.
Jadi begitu halnya kalau kita nanya jam berapa sekarang sama orang,
nggak perlu kerepotan.
Kita bisa bagi setengah jam,
seperti 3 jam, seperti 4 jam, seperti 5 jam, sampai 10 menit.
Senangkan kalau 1 jam itu 100 menit, waktu akan jadi lebih sulit di baginya.
Karena cuma bisa secara bulat dibagi 2, 4, 5 dan 10 sendiri.
Tapi kenapa satu hari itu 24 jam?
Bukan 60 jam.
Alasannya karena bangsa bableunya menggunakan basis 12 dan sistem pehitungan mereka.
12 mereka adalah 10 bagi kita sekarang.
Tapi kenapa 12?
12 adalah angka yang sangat mudah dibagi.
Dan menjadi alasan yang sangat masuk akal bagi mereka untuk mendefingiskan waktu
berdasarkan angka 12.
Oleh karena ya bangsa bableunya mendefingiskan rentang waktu
antar matahari terbit dan terbenam.
Jadi 12 bagian.
Yang kemudian jadi satu hari adalah 24 jam.
Yang jadi asal usulnya penghitungan waktu kita sekarang.
Yang berdasarkan klipatan angka 12.
Termasuk alasan kenapa satu menit itu 60.
Pada tahun 1974 di perancis pernah ada usulan
untuk bagi waktu sarim jadi 10 jam, 100 menit
dan 100 sedikit berdasarkan sistem bilangan di simal.
Tapi usulan tersebut gagal dengan alasan yang sudah jelas.
Suli tuntuk dibagi dan orang saat itu sudah terbiasa dengan sistem
kehitungan yang sudah ada.
Sekalagi kita perlu berutimakasi pada bangsa bableunya
dan berada bankun olaynya,
karena ada dengan sistem mereka kita jadi lebih gampang
untuk berjaya jam sama orang
tanpa perlungi tung pakai kalkulator.
Jadi jam berapa sekarang, saya sudah harus pergi terima kasih.